[동지 : 한겨울의 러브송]
[제35화]
[서부 외곽, 중고차 매입]
원펑은
[안산 형사]
루옌을 납치한 후 지금까지
몇 차례나
닝하이 지역 안에서
차를 갈아탔어
그리고 그때마다
우리의 감시망을 벗어났지
그러니까 원펑은 닝하이를
벗어날 기회가 있었음에도
지금까지
닝하이 지역에서
차만 계속 바꿔 타고 있는 거야
그래서 난
원펑이 닝하이에
은신처를 마련해 두고
계속 차를 갈아타며
[경찰이 오기를 기다렸다가 폭파함]
우리를 따돌린 다음
루옌을 그 은신처로
데려가고 있다고 생각해
장 팀장님
그럼 용의자가
사랑을 얻지 못한 분노로
루옌에게 복수하거나
해를 입히진 않을까요?
그럴 가능성도 있어
하지만 지금까지의 상황을 보면
그러진 않을 거야
[안산 형사]
루옌을 해칠 생각이었다면
처음 차량 두 대를
바꿔 타는 지점에서
충분히 루옌을 해칠
시간과 기회가 있었거든
하지만 지금까지
루옌을 해칠 조짐은 보이지 않아
그래서 난
원펑이 루옌을 은신처로
빼돌리려고 하는 것 같아
그리고 우리가
원펑의 집에서 발견한
사진으로 도배된 벽에
루옌 사진 말고도
이 바이칼호의 엽서가
붙어 있었어
[작업 차량, 라오완 구역, 자연 보호 구역]
그 뒷면에 이렇게 적혀 있었지
루옌
나중에 나랑
바이칼 호수에 같이 갈래?
원펑의 성격이나 행태로 봐서
난 원펑이 닝하이 지역에 있는
호숫가에 은신처를 마련해 두고
루옌을 그곳으로
데려가는 중일 거라고 생각해
그러니까 우리는
닝하이 지역과
그 주변에 있는 호수를
모두 집중 조사해야 해
두 가지 조건에
부합하는 곳을 찾아
첫째
거주가 가능하고
둘째
찾기 어려운 곳일 거야
그런 곳은 전부 수색하도록
알겠습니다
- 네
[닝하이시 지도]
정신이 들어?
간밤엔 잘 잤어?
뭐 먹고 싶어?
너 국수 좋아했잖아
이대로는 안 돼
방법을 찾아야 해
내가 만들어 올게
화장실 가고 싶어
그래
멘톨은 신경계에
차가운 느낌을 유발해
[베이킹 소다 대나무 숯 민트]
몸에서 열이 나게 하지
왜?
너 괜찮아?
괜찮아
빨리 열이 나야 해
루옌
괜찮아?
내가 부축할게, 천천히 가
많이 안 좋아?
왜 이러는 거야?
열나는 것 같은데?
자
내가 의자까지 부축해 줄게
가자
여기서 좀 기다려
약을 사 올게
[형사팀 사무실]
닝하이시에는
총 14곳의 호수가 있는데
시내에 있는
인공호 7곳을 제외하면
나머지는 대부분
다완구와 푸시구에 분포돼 있어요
한 곳씩 알아본 결과
인적이 드물고
거주가 가능하며
호수와 가까운 곳은
총 세 군데입니다
첫 번째는 셴뉘호로
현재 셴뉘호 근처에는
과거에 운영되던
방직 공장과 직원 숙소뿐이죠
두 번째는 가오양호로
닝하이시에서
가장 큰 호수인데
근처에 미완성 건물과
빌라 단지가 있습니다
세 번째는 룽먼호인데
룽먼호 부근은 과거에
가장 유명한 상가였지만
지금은 폐허가 되었죠
이 세 곳에
우리가 특정한 용의자가
숨었을 가능성이 가장 높아요
이 세 호수는
서로 멀리 떨어져 있어
이렇게 하지
세 팀으로 나눠서
하나씩 수색한다
샅샅이 찾아야 해
- 네
잠금이 해제되었습니다
루옌
살려 주세요, 아무도 없어요?
도와주세요
라오멍
여기서 물고기가 잡히겠어?
여기는 힘들 것 같아
간밤에 낚시했던 곳엔
분명 물고기가 있었을 텐데
불꽃놀이 하는 사람들 때문에
허탕만 쳤잖아
여기는 불꽃놀이 금지 구역 아니야?
뭐 그런 사람들이 다 있어?
어디서 왔는지도 모르겠던데
어르신
간밤에 누가 여기서
불꽃놀이를 했나요?
그렇다니까요
어제 여기서
불꽃놀이를 하더라고요
어디쯤이죠?
어느 방향이었어요?
호수 건너편에서
5킬로미터쯤
떨어진 곳이었어요
저쪽이요?
맞아요
네, 감사합니다
왜 그런 거야?
너 사람 죽이는 거 좋아하잖아
나도 죽이지 그래
난 너한테 잘해 주고
계속 기회를 줬어
어젯밤에도 우리 잘 지냈잖아
왜 날 찔렀지?
너한테 정말 실망이야
정말 미쳤구나
날 죽인다고 해도
우린 함께할 수 없어
장청이 때문이야?
장청이, 장청이
장청이
왜 항상 장청이만 찾아?
왜 다들 날 버리고
그놈만 좋아하지?
그 자식이 나한테서
모든 걸 앗아갔어
내 모든 걸 뺏어갔다고!
그 자식 때문에
내가 이렇게 됐어
왜지?
당장 그놈을 죽여 버릴 거야
전부 네가 선택한 거잖아
아무도 네 것을 빼앗은 적 없어
넌 날 사랑하는 게 아니야
그저 장청이를
이기고 싶었을 뿐이지
처음부터
네가 미워한 건 너 자신이야
닥쳐, 네가 뭘 알아?
넌 살인을 통해
내면의 두려움과 어릴 적 트라우마를
이기려고 한 거야
원펑, 정신 차려
이런다고 누가 널 사랑할 것 같아?
그렇다면
이것도 말해 주지
덩만도
내가 죽게 했어
장청이
생일 축하해
고마워
내가 직접 뜬 거야
이것 봐
나 이런 거 처음 해 봐
나한테 기회를 줘
난 널 좋아해
정말 좋아한다고
선배였어요?
왜 불렀는데요?
수상쩍게 굴기는
누군지도 모르면서
약속 장소에 나오다니
참 겁이 없네
잔말 말고
용건이나 말해요
뭔데 그래요?
얼마를 원하죠?
그냥 줄게
네가 하고 싶은 대로 해
그냥 준다고요?
인심이 참 후하네요
이유를 말해요
너와 난
목적이 같거든
좋아요
좋은 소식 기다려요
너...
어리석은 짓 하지 마
선택의 여지가 없어요
아무도 해치고 싶지 않다고요
딩징이 어떻게
그런 짓을 할 수 있지?
전 저우 코치님을
망칠 수 없어요
어떻게 해야 하지?
어떻게 해야 하는 거야?
선배
무슨 방법 없을까요?
나한테 방법이 하나 있어
연극을 꾸며서
딩징에게 겁을 주자
신중히 결정한 거야?
네
선배 말이 맞아요
제가 죽었다고 생각해야
딩징이 겁을 먹고
다시는 못된 짓을 하지 않겠죠
하지만 전 루옌한테
상처를 줬어요
괜찮아
모든 게 마무리되면
네가 루옌한테
제대로 설명하면 돼
선배
만약 루옌이 정말
제가 죽은 줄 알고
자기 탓이라고
생각하면 어쩌죠?
그럴 리 없어
내가 곁을 지키다가
적당한 때가 되면
진실을 말해 줄 거야
적당한 때요?
루옌과 탕제가
미리 알게 되면
꼬리가 잡힐 게 분명해
그러니까
우리가 일단 모두를 속여야
딩징을 속일 수 있어
알았어요
영상을 찍고 나면
넌 며칠간 호텔에 숨어 있어
내가 딩징에게 영상을 주고
딩징 때문에
네가 죽었다고 말할게
그리고 너와 코치님의 영상을
내놓으라고 할 거야
그래도 내놓지 않으면
경찰에 신고할게
선배
뒷일을
잘 부탁해요
저 대신 루옌을
잘 돌봐 주세요
루옌한테
문제가 생기면 안 돼요
걱정 마
유서는 준비했어?
가방에 있어요
선배가 말한 대로
딩징의 이름도 빼고
내용도 모호하게 썼어요
그렇게 하지 않으면
경찰이 유서를 보고
딩징을 제일 먼저 찾아갈 거야
그럼 영상도 무용지물이 돼
선배
정말 생각이 깊네요
절 위해 이렇게
애써 줘서 고마워요
준비됐어?
준비됐어요
시작하죠
딩징
넌 나를 궁지로 몰았어
네 뜻대로 되게 두지 않을 거야
네가 그렇게 강요한다면
내가 죽어 줄게
넌 평생 내가 너 때문에
죽었다는 걸
기억하게 될 거야
덩만
선배
이 정도면 될까요?
응, 충분해
이제 올라와
살려 줘요
덩만, 이걸 붙잡아
어서 붙잡아
살려 줘요
네가 정말 죽으면
루옌과 장청이는...
선배, 살려 줘요
살려 줘요
[난 원하는 사람을 얻지 못할 운명이란 거야?]
[하늘은 날 괴롭히는 게 좋은가 봐, 난 외모, 집안, 공부 다 평범해]
평생 못 잊을 것 같아
호수에서 발버둥 치던 그 모습 말이야
덩만은 계속
내가 구해 주길 바랐지만
난 구하지 않았어
멍하니 서서 덩만이
조금씩
조금씩 가라앉는 걸 지켜봤지
넌 왜 안 죽었어?
네가 죽어야지
왜 안 죽었어?
죽어 버려
나도 죽으려고 했는데
장청이한테
직접 보여 줘야겠어
너와 내가
같이 죽는 모습을 말이야
선배
의과 대학 대표로
루옌을 보러 왔어
루옌은 좀 어때?
열이 안 내려요
이틀간 고열에 시달렸는데
계속 이러면
큰 병원으로 옮겨야죠
선배
부탁 하나만 해도 돼요?
저랑 루옌이 아직
기말 논문을 제출 못 해서
얼른 가서 처리해야 하는데
선배가 좀 있어 주면 안 돼요?
그래, 알았어
선배, 고마워요
문제 생기면 전화하세요
얼른 끝내고 올게요
응
[나 오늘 떠나, 마지막으로 만날 수 있을까?]
[운동장에서 기다릴게]
나 오늘 떠나
[복사][전달][삭제]
마지막으로 만날 수 있을까?
[취소][삭제]
[삭제 확인]
운동장에서 기다릴게
[종료][응답]
[장청이]
[수신 거부]
[나 오늘 떠나, 마지막으로 만날 수 있을까?]
[운동장에서 기다릴게]
[루옌, 너 참 모질구나]
[난 갈게, 다시는 보지 말자]
[복사][전달][삭제]
[취소][삭제]
[삭제 확인]
[알림][삭제]
[취소][삭제]
[삭제 확인]
여보세요
장 팀장
드디어 날 찾아냈구나
더 안쪽으로 와
우린 밖에 있어
[러후 빌라 단지]
모두 주목
용의자가 인질을 납치해
가오양호 15킬로미터 거리의
러후 빌라 단지로 갔다
알았다
통제 센터
경찰 특공대와
저격수 배치를 요청한다
알았다
장 팀장
여기 경치가 어때?
그림 같은 풍경이라
우리 둘이
함께 살기에 제격인 것 같아
결국
네가 졌어
원펑
이럴 필요가 있어?
난 오늘 너한테
알려 줄 게 있어서 왔어
됐어, 장 팀장
네가 무슨 말 하려는지 다 알아
루옌 대신에 너를
인질로 삼으라고 할 거잖아
장 팀장은 정말 용감하네
네가 그러는 건
돋보이고 싶어서잖아
네 위대함과 헌신
사랑을 위한 희생을 말이야
장 팀장, 잘 들어
넌 영원히 루옌을 얻을 수 없어
루옌은 내 거야
네가 이렇게 왔으니까
말해 줄 게 있어
이제 우린 함께할 거야
그리고 넌
평생 자책과 고통 속에서
살아가겠지
원펑
틀렸어
내가 온 건
네가 얼마나 비겁하고
비열한지 보기 위해서야
네가 갖은 수를 써서
날 이리로 이끈 이유가
너희 둘이 여기서 죽는 걸
보여주기 위해서야?
그 많은 죄를 저지르고
그 많은 사람을 죽인
최종 목적이
나와 루옌을 갈라놓는 거잖아
그럼 선택을 잘못했네
살인할 배짱이 있으니까
날 직접 죽이면 되는 거 아냐?
왜 날 안 죽이지?
겁이 나서
못 하겠지?
지금 나와 마주하면서조차
여자 뒤에 숨어 있잖아
원펑
내가 기회를 줄게
어디 한번
당당한 남자답게 굴어 봐
무슨 말이야?
이걸로
날 죽여
그럼 다 해결되잖아
어서 주워
내가 속을 줄 알고?
내가 어린애인 줄 알아?
날 죽이면
루옌도 더는 나와 함께할 수 없고
네 어머니도
집으로 돌아가서
널 사랑해 주겠지
안 그래?
그럼 서로 좋잖아
전부 해결되면
네가 잃은 것도
다 되찾을 수 있을 거야
저격수 주목
용의자와 인질의 거리가 너무 가깝고
밧줄로 연결되어 있으니
잠시 사격을 보류하고
때를 기다린다
알았다
원펑
내가 제대로 봤네
넌 나약하고
열등감에 빠진
실패자일 뿐이야
기회가 코앞에 있잖아
잃은 걸 모두 되찾아야지
해 봐
그 칼을 들어
내가 밉잖아
기회를 줄게
날 죽여
괜찮아?
나도 죽으려고 했는데
장청이한테 직접 보여 줘야겠어
너와 내가
같이 죽는 모습을 말이야
[3개월 후]
엄마랑 같이 있어
난...
좀 기다려 줘
내가 해결책을 알려 줄게
그래
알았어
옌옌
엄마
나 여기 있어
왜 그래?
여기 어디니?
지...
지금 병원에 있어
좀 어때?
엄마
아파
아파?
선생님 불러올게
옌옌
말해
그...
청이는 괜찮아?
괜찮아
이따가
엄마 보러 올 거야
울지 마
그만 울어
내가 얼마나 놀란 줄 알아?
괜찮아, 엄마
여러분은
그동안
그토록 복잡하고
어려운 사건을 맡아
적극적으로 나서
어려움을 이겨내고
수사 범위를 넓혀가며
밤낮으로 단서를 찾는 것은 물론
긴밀히 협력하여
우리의 전문성과 협동심을
여실히 보여 줬습니다
그 결과 닝하이시 역사상
최대의 연쇄 살인 사건을 해결하고
8년 전 미제 사건을
철저히 파헤쳐
범죄자를 법의 심판대에
세울 수 있었죠
여러분의 뛰어난 성과를 감안해
성 공안청에서
우리 팀에 단체 3등 공로상을
수여했습니다
제가 공안국 당 위원회를 대표해
진심으로 축하의 뜻을 전하며
여러분이
앞으로도
지금처럼
꾸준히 발전하며
더 큰 성과를 거두길 바랍니다
- 됐어
괜찮아
류하오
레이이밍이 손만 뻗으면 될 걸
거기 서서 뭐 해?
나 여기 온 거 안 보여?
다들 날 잊은 거야?
아니야
왜 벌써 퇴원했어요?
며칠 더 쉬죠
너희가 맞고 싶어서 근질근질한데
장 팀장님이 감당 못 한다길래
내가 혼내 주려고 왔지
[단체 3등 공로]
보고 싶었어요
왜, 대신 야근해 달라고?
형
근육과 뼈를 다치면
백 일 뒤에나 낫는다는데
푹 좀 쉬지 그래요
병은 뿌리까지 뽑아야죠
그거 알아?
이미 며칠이나 참은 거야
며칠 전에 퇴원하려는 걸
내가 억지로 막았어
우리 경찰한테
이깟 다리 부상이 대수예요?
맞는 말이네요
똑바로 서 봐
할 말이 있어
- 네
- 차렷
장 팀장님이 그랬어
다음 주말에
사건이 터지지 않고
야근하지 않아도 되면
루 선생님의 동료들과
바비큐 파티를 하자고 말이야
바비큐 파티요?
[단체 3등 공로]
소리 낮춰
근무 시간에 왜 이래?
장 팀장님, 고마워요
그럴 수도 있다는 거야
알았지? 일단 일부터 하자
날 버리는 거야?
신경 좀 써 줘
[닝하이시 안산구 런민병원]
네
알았어요
교통사고야
루 선생님
이쪽으로 와 주세요
혈압이 불안정해요
어떻게 된 거죠?
동맥에서 맥박이 만져지지 않아요
알았어요, 바로 수술 준비하죠